Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/query-plans.po
Languages: zh

source: Query Plans
zh: 查询计划

source: The MongoDB query optimizer processes queries and chooses the most efficient query plan for a query given the available indexes. The query system then uses this query plan each time the query runs.
zh: 在给定可用索引的情况下，MongoDB查询优化器处理查询并且选择出针对某查询而言最高效的查询计划。每次查询执行的时候，查询系统都会使用该查询计划。

source: The query optimizer only caches the plans for those query shapes that can have more than one viable plan.
zh: 查询优化器只会对那些看起来有多个可行计划的查询计划进行缓存。

source: The query optimizer occasionally reevaluates query plans as the content of the collection changes to ensure optimal query plans. You can also specify which indexes the optimizer evaluates with :ref:`index-filters`.
zh: 集合内容发生改变的时候，查询优化器会重新评估查询计划，以保证最优的查询计划。您可以通过使用 :ref:`index-filters` 来指定优化器评估的索引。

source: You can use the :method:`~cursor.explain()` method to view statistics about the query plan for a given query. This information can help as you develop :doc:`indexing strategies </applications/indexes>`.
zh: 针对一个给定查询，您可以使用 :method:`~cursor.explain()` 方法查看查询计划的统计。 :doc:`indexing strategies </applications/indexes>` 中的信息可以在您开发的过程中为您提供帮助。

source: Query Optimization
zh: 查询优化

source: To create a new query plan, the query optimizer:
zh: 为了创建一个新的查询计划，查询优化器：

source: runs the query against several candidate indexes in parallel.
zh: 在几个候选索引上并行运行查询。

source: records the matches in a common results buffer or buffers.
zh: 在一个共同的结果区缓存或多个缓存中记录这些匹配。

source: If the candidate plans include only :term:`ordered query plans <ordered query plan>`, there is a single common results buffer.
zh: 如果候选计划中只包括 :term:`有序查询计划 <ordered query plan>` ，就只会存在一个单一的通用结果缓存区。

source: If the candidate plans include only :term:`unordered query plans <unordered query plan>`, there is a single common results buffer.
zh: 如果候选计划中只包括 :term:`无序查询计划 <ordered query plan>` ，也只会存在一个单一的通用结果缓存区。

source: If the candidate plans include *both* :term:`ordered query plans <ordered query plan>` and :term:`unordered query plans <unordered query plan>`, there are two common results buffers, one for the ordered plans and the other for the unordered plans.
zh: 如果候选计划 *同时* 包括 :term:`有序查询计划 <ordered query plan>` 和 :term:`无序查询计划 <unordered query plan>` ，那么这里就会有两个通用结果缓存区，一个是为有序计划准备的，另一个则是为无序计划准备的。

source: If an index returns a result already returned by another index, the optimizer skips the duplicate match. In the case of the two buffers, both buffers are de-duped.
zh: 如果一个索引返回另一个索引已经返回过的结果，该优化器将会跳过重复的匹配。在两个缓存的情况下，两个缓存都会被重复删除。

source: stops the testing of candidate plans and selects an index when one of the following events occur:
zh: 下列情形之一发生的时候，就会停止测试候选计划然后选择一个索引：

source: An :term:`unordered query plan` has returned all the matching results; *or*
zh: 一个 :term:`无序查询计划` 已经返回了所有匹配的结果； *或者*

source: An :term:`ordered query plan` has returned all the matching results; *or*
zh: 一个 :term:`有序查询计划` 已经返回了所有匹配的结果； *或者*

source: An :term:`ordered query plan` has returned a threshold number of matching results:
zh: 一个 :term:`有序查询计划` 已经返回了阈值数量匹配的结果； *或者*

source: Version 2.0: Threshold is the query batch size. The default batch size is 101.
zh: 2.0版本： 阈值是批量查询的大小。默认批量大小是101。

source: Version 2.2: Threshold is 101.
zh: 2.2版本：阈值为101。

source: The selected index becomes the index specified in the query plan; future iterations of this query or queries with the same query pattern will use this index. Query pattern refers to query select conditions that differ only in the values, as in the following two queries with the same query pattern:
zh: 选定的索引成为查询计划中指定的索引。有相同查询模式的查询的后期迭代都将会使用该索引。查询模式指的是查询选择条件只是在值上不想同，下面的两个查询就拥有相同的查询模式：

source: Query Plan Revision
zh: 查询计划修订

source: As collections change over time, the query optimizer deletes the query plan and re-evaluates after any of the following events:
zh: 伴随着集合随着时间的变化而变化，在下面几种情形之一，查询优化器都会删除查询计划并且对其进行重新评估：

source: The collection receives 1,000 write operations.
zh: 集合接收1,000个写操作。

source: The :dbcommand:`reIndex` rebuilds the index.
zh: :dbcommand:`reIndex` 重建索引。

source: You add or drop an index.
zh: 您增加或者删除一个索引。

source: The :program:`mongod` process restarts.
zh: :program:`mongod` 进程重启。

source: Cached Query Plan Interface
zh: 缓存查询计划接口

source: MongoDB provides :doc:`/reference/method/js-plan-cache` to view and modify the cached query plans.
zh: MongoDB提供了 :doc:`/reference/method/js-plan-cache` 来查看和修改已缓存的查询计划。

source: Index Filters
zh: 索引过滤器

source: Index filters determine which indexes the optimizer evaluates for a :term:`query shape`. A query shape consists of a combination of query, sort, and projection specifications. If an index filter exists for a given query shape, the optimizer only considers those indexes specified in the filter.
zh: 索引过滤器会决定优化器评估哪一个索引作为一个 :term:`query shape` 。一个查询形状由查询、排序以及映射说明组成。如果一个给定的查询形状存在一个索引过滤器，优化器将只会考虑过滤器中指定的这些索引。

source: When an index filter exists for the query shape, MongoDB ignores the :method:`~cursor.hint()`. To see whether MongoDB applied an index filter for a query, check the :data:`explain.filterSet` field of the :method:`~cursor.explain()` output.
zh: 当查询形状中存在一个索引过滤器时，MongoDB将会忽略 :method:`~cursor.hint()` 。如果您想了解MongoDB是否对一个查询使用了索引过滤器，您可以检查一下 :method:`~cursor.explain()` 输出的 :data:`explain.filterSet` 字段。

source: Index filters only affects which indexes the optimizer evaluates; the optimizer may still select the collection scan as the winning plan for a given query shape.
zh: 索引过滤器只会影响到优化器评估的索引，优化器有可能会仍然选择集合扫描作为某给定查询形状的优胜方案。

source: Index filters exist for the duration of the server process and do not persist after shutdown. MongoDB also provides a command to manually remove filters.
zh: 索引过滤器只存在于服务器进程中，在关机之后并不会保存。MongoDB也提供了一个命令手动删除过滤器。

source: Because index filters overrides the expected behavior of the optimizer as well as the :method:`~cursor.hint()` method, use index filters sparingly.
zh: 由于索引过滤器重写了优化器以及 :method:`~cursor.hint()` 方法预期的操作，请合理使用索引过滤器。

source: See :dbcommand:`planCacheListFilters`, :dbcommand:`planCacheClearFilters`, and :dbcommand:`planCacheSetFilter`.
zh: 请参照 :dbcommand:`planCacheListFilters` 、 :dbcommand:`planCacheClearFilters` 以及 :dbcommand:`planCacheSetFilter` 。

source: query optimizer
zh: 查询优化器
